Flyweight es un patrón de diseño estructural que te permite mantener más objetos dentro de la cantidad disponible de RAM compartiendo las partes comunes del estado entre varios objetos en lugar de mantener toda la información en cada objeto.

_El patrón Flyweight es simplemente una optimización. Antes de aplicarlo, asegúrate de que tu programa tenga un problema de consumo de RAM provocado por tener una gran cantidad de objetos similares en la memoria al mismo tiempo. Asegúrate de que este problema no se pueda solucionar de otra forma sensata.
_La clase Flyweight contiene la parte del estado del objeto original que pueden compartir varios objetos. El mismo objeto flyweight puede utilizarse en muchos contextos diferentes. El estado almacenado dentro de un objeto flyweight se denomina intrínseco, mientras que al que se pasa a sus métodos se le llama extrínseco.
_La clase Contexto contiene el estado extrínseco, único en todos los objetos originales. Cuando un contexto se empareja con uno de los objetos flyweight, representa el estado completo del objeto original.
_Normalmente, el comportamiento del objeto original permanece en la clase flyweight. En este caso, quien invoque un método del objeto flyweight debe también pasar las partes adecuadas del estado extrínseco dentro de los parámetros del método. Por otra parte, el comportamiento se puede mover a la clase de contexto, que utilizará el objeto flyweight vinculado como mero objeto de datos.
_El Cliente calcula o almacena el estado extrínseco de los objetos flyweight. Desde la perspectiva del cliente, un flyweight es un objeto plantilla que puede configurarse durante el tiempo de ejecución pasando información contextual dentro de los parámetros de sus métodos.
_La Fábrica flyweight gestiona un grupo de objetos flyweight existentes. Con la fábrica, los clientes no crean objetos flyweight directamente. En lugar de eso, invocan a la fábrica, pasándole partes del estado intrínseco del objeto flyweight deseado. La fábrica revisa objetos flyweight creados previamente y devuelve uno existente que coincida con los criterios de búsqueda, o bien crea uno nuevo si no encuentra nada.

Utiliza el patrón Flyweight únicamente cuando tu programa deba soportar una enorme cantidad de objetos que apenas quepan en la RAM disponible.
La ventaja de aplicar el patrón depende en gran medida de cómo y dónde se utiliza. Resulta más útil cuando:
la aplicación necesita generar una cantidad enorme de objetos similares
esto consume toda la RAM disponible de un dispositivo objetivo
los objetos contienen estados duplicados que se pueden extraer y compartir entre varios objetos